---
id: 5196
date: 2026-02-23T04:18:20+00:00
author: Gapertons-Tech-Corner
author_handle: @gaperton_tech
---

Я буквально потрясен низким уровнем PhD по философии. Они в целом такие же долбоебы, как и все остальные, только в отличие от всех остальных не умеют ничего конкретного делать руками. М-да.

Я не хочу идеализировать средневековое университетское образование, но там философия, собственно, была ядром, с которого образование начиналось. То есть первые два года детям объясняли, что такое знания, и в чем состоит научный метод, и зачем мы все вообще здесь собрались, с какого хера. Только после этого собственно детей начинали учить науке.

У нас же философию не преподают в принципе никому. Логику тоже. И риторику. А учат просто лопатой копать не объясняя ни почему ни зачем. Когда дети начинают делать какие-то исследования, они совершенно не представляют, ни что такое исследования, ни в чем состоит метод, ни как к этому вообще подступиться. Ржака.